[toc]

应用部署

# 1. 部署的流程
1. 构建
2. 部署

# 2. 构建
## 2.1 定义
avaScript 语言本身不需要编译的，构建过程主要是下载依赖, 转义(es6 转es5)

## 2.2 流程
```
$ cd baseDir
$ npm install --production
$ tar -zcvf ../release.tgz .
```

构建完成后打包成 tgz 文件，部署的时候解压启动就可以了

# 3. 部署
## 3.1 服务器要求
1. 预装Node.js, 框架支持的 Node 版本为 >= 8.0.0
2. 

## 3.2 egg 框架支持
1. 框架内置了 egg-cluster 来启动 Master 进程，Master 有足够的稳定性
2. 框架也提供了 egg-scripts 来支持线上环境的运行和停止

## 3.3 流程
### 1. 引入egg-script 模块
```
$ npm i egg-scripts --save
```

### 2. 添加命令
这样我们就可以通过 npm start 和 npm stop 命令启动或停止应用。
```
{
  "scripts": {
    "start": "egg-scripts start --daemon",
    "stop": "egg-scripts stop"
  }
}
```

### 3. 启动命令
支持的参数
1. --port=7001 端口号，默认会读取环境变量 process.env.PORT，如未传递将使用框架内置端口 7001。
2. --daemon 是否允许在后台模式，无需 nohup。若使用 Docker 建议直接前台运行。
3. --env=prod 框架运行环境，默认会读取环境变量 process.env.EGG_SERVER_ENV， 如未传递将使用框架内置环境 prod。
4. --workers=2 框架 worker 线程数，默认会创建和 CPU 核数相当的 app worker 数，可以充分的利用 CPU 资源。
5. --title=egg-server-showcase 用于方便 ps 进程时 grep 用，默认为 egg-server-${appname}。
6. --framework=yadan 如果应用使用了自定义框架，可以配置 package.json 的 egg.framework 或指定该参数。
7. --ignore-stderr 忽略启动期的报错。
8. --https.key 指定 HTTPS 所需密钥文件的完整路径。
9. --https.cert 指定 HTTPS 所需证书文件的完整路径。

```
$ egg-scripts start --port=7001 --daemon --title=egg-server-showcase
```

### 4. 停止命令
支持参数
1. --title=egg-server 用于杀死指定的 egg 应用，未传递则会终止所有的 Egg 应用

该命令将杀死 master 进程，并通知 worker 和 agent 优雅退出。
```
$ egg-scripts stop [--title=egg-server]
```

你也可以直接通过 ps -eo "pid,command" | grep -- "--title=egg-server" 来找到 master 进程，并 kill 掉，无需 kill -9

# 5. 监控
暂时没看
