[toc]

插件

# 1. 定义
一个插件其实就是一个迷你应用, 和应用几乎一样:
1. 它包含了 Service、中间件、配置、框架扩展等等。
2. 它没有独立的 Router 和 Controller。
3. 它没有 plugin.js，只能声明跟其他插件的依赖，而不能决定其他插件的开启与否。

# 2. 为什么需要使用插件?
1. 中间件加载其实是有先后顺序的，但是中间件自身却无法管理这种顺序，只能交给使用者。这样其实非常不友好，一旦顺序不对，结果可能有天壤之别。
2. 中间件的定位是拦截用户请求，并在它前后做一些事情，例如：鉴权、安全检查、访问日志等等。但实际情况是，有些功能是和请求无关的，例如：定时任务、消息订阅、后台逻辑等等。
3. 有些功能包含非常复杂的初始化逻辑，需要在应用启动的时候完成。这显然也不适合放到中间件中去实现。

# 3. 中间件、插件、应用的关系
1. 应用可以直接引入 Koa 的中间件
2. 当遇到上一节提到的场景时，则应用需引入插件
3. 插件本身可以包含中间件
4. 多个插件可以包装为一个上层框架。

# 4. 使用插件
## 4.1 安装
通过npm 模块安装插件
```
$ npm i egg-mysql --save
```

## 4.2 声明插件
```
// config/plugin.js
// 使用 mysql 插件
exports.mysql = {
  enable: true,
  package: 'egg-mysql',
};
```

## 4.3 使用插件
通过application 全局应用即可使用插件功能
```
app.mysql.query(sql, values);
```

## 4.5 注意点
注意：我们建议通过 ^ 的方式引入依赖，并且强烈不建议锁定版本(额, 感觉这样子好像很容易挖坑)
```
{
  "dependencies": {
    "egg-mysql": "^3.0.0"
  }
}
```

# 5. 插件参数介绍
## 5.1 插件的基础配置
plugin.js 中每个配置项都支持如下配置:
1. {Boolean} enable: 是否开启此插件，默认为 true
2. {String} package: npm 模块名称，通过 npm 模块形式引入插件
3. {String} path: 插件绝对路径，跟 package 配置互斥
4. {Array} env: 只有在指定运行环境才能开启，会覆盖插件自身 package.json 中的配置

## 5.2 内置插件配置
```
// 对于内置插件，可以用下面的简洁方式开启或关闭
exports.onerror = false;
```

## 5.3 package 和 path
1. package 是 npm 方式引入，也是最常见的引入方式
2. path 是绝对路径引入，如应用内部抽了一个插件，但还没达到开源发布独立 npm 的阶段，或者是应用自己覆盖了框架的一些插件, 如果自己定义了一个插件, 那么可以使用这种方式进行引入
```
// config/plugin.js
const path = require('path');
exports.mysql = {
  enable: true,
  path: path.join(__dirname, '../lib/plugin/egg-mysql'),
};
```

# 6. 根据环境配置框架
## 6.1 说明
插件支持plugin.{env}.js 这种形式, 会根据运行环境加载插件配置

## 6.2 demo
比如: egg-dev 该插件只希望在本地环境加载, 则可以进行如下配置:
这样在生产环境可以 npm i --production 不需要下载 egg-dev 的包了。
```
// config/plugin.local.js
exports.dev = {
  enable: true,
  package: 'egg-dev',
};
```

## 6.3 注意点
1. 不存在 plugin.default.js
2. 这项配置只能在应用层使用, 不能在框架层中使用

# 7. 插件的配置
插件一般都会有自己的默认配置, 如果需要进行自定义配置, 则在config.default.js 中进行配置
```
// config/config.default.js
exports.mysql = {
  client: {
    host: 'mysql.com',
    port: '3306',
    user: 'test_user',
    password: 'test_password',
    database: 'test',
  },
};
```

# 8. 常见的插件列表
1. onerror: 统一异常处理
2. Session: Session 实现
3. i18n: 多语言
4. watcher: 文件和文件夹监控
5. multipart: 文件流式上传
6. security: 安全
7. development: 开发环境配置
8. logrotator: 日志切分
9. schedule: 定时任务
10. static: 静态服务器
11. jsonp: jsonp 支持
12. view: 模板引擎

# 9. 参考链接
1. [egg 社区插件](https://github.com/topics/egg-plugin)